Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: 0.24/locale/*/LC_MESSAGES/usage/compile.po
Languages: zh_tw

source: Compilation
zh_tw: 編譯

source: MLX has a :func:`compile` function transformation which compiles computation graphs. Function compilation results in smaller graphs by merging common work and fusing certain operations. In many cases this can lead to big improvements in run-time and memory use.
zh_tw: MLX 提供 :func:`compile` 函式變換，用於編譯計算圖。函式編譯會透過合併共用工作與融合某些運算來得到更小的圖。在許多情況下，這能大幅改善執行時間與記憶體使用量。

source: Getting started with :func:`compile` is simple, but there are some edge cases that are good to be aware of for more complex graphs and advanced usage.
zh_tw: 開始使用 :func:`compile` 很簡單，但對於更複雜的圖與進階用法，有一些邊界情況值得注意。

source: Basics of Compile
zh_tw: Compile 的基礎

source: Let's start with a simple example:
zh_tw: 先從一個簡單範例開始：

source: The output of both the regular function and the compiled function is the same up to numerical precision.
zh_tw: 一般函式與編譯後函式的輸出在數值精度上是一致的。

source: The first time you call a compiled function, MLX will build the compute graph, optimize it, and generate and compile code. This can be relatively slow. However, MLX will cache compiled functions, so calling a compiled function multiple times will not initiate a new compilation. This means you should typically compile functions that you plan to use more than once.
zh_tw: 第一次呼叫已編譯的函式時，MLX 會建構計算圖、最佳化，並產生與編譯程式碼。這可能相對較慢。不過 MLX 會快取已編譯的函式，因此多次呼叫不會再次觸發編譯。這表示你通常應該只編譯會重複使用的函式。

source: There are some important cases to be aware of that can cause a function to be recompiled:
zh_tw: 有幾個重要情況會導致函式被重新編譯：

source: Changing the shape or number of dimensions
zh_tw: 變更形狀或維度數量

source: Changing the type of any of the inputs
zh_tw: 變更任何輸入的型別

source: Changing the number of inputs to the function
zh_tw: 變更函式輸入的數量

source: In certain cases only some of the compilation stack will be rerun (for example when changing the shapes) and in other cases the full compilation stack will be rerun (for example when changing the types). In general you should avoid compiling functions too frequently.
zh_tw: 在某些情況下只會重新執行部分編譯流程（例如變更形狀），而在其他情況下會重新執行完整編譯流程（例如變更型別）。一般而言，應避免太頻繁地編譯函式。

source: Another idiom to watch out for is compiling functions which get created and destroyed frequently. This can happen, for example, when compiling an anonymous function in a loop:
zh_tw: 另一種需要留意的寫法是編譯會頻繁建立與銷毀的函式。例如在迴圈中編譯匿名函式：

source: Example Speedup
zh_tw: 加速示例

source: The :func:`mlx.nn.gelu` is a nonlinear activation function commonly used with Transformer-based models. The implementation involves several unary and binary element-wise operations:
zh_tw: :func:`mlx.nn.gelu` 是常用於 Transformer 模型的非線性激活函式。實作包含多個一元與二元逐元素運算：

source: If you use this function with small arrays, it will be overhead bound. If you use it with large arrays it will be memory bandwidth bound. However, all of the operations in the ``gelu`` are fusible into a single kernel with :func:`compile`. This can speedup both cases considerably.
zh_tw: 若使用小陣列，這個函式會受限於開銷；若使用大陣列，則會受限於記憶體頻寬。不過 ``gelu`` 中所有運算都可透過 :func:`compile` 融合為單一核心，能在兩種情況下都大幅加速。

source: Let's compare the runtime of the regular function versus the compiled function. We'll use the following timing helper which does a warm up and handles synchronization:
zh_tw: 讓我們比較一般函式與編譯後函式的執行時間。我們會使用以下計時輔助函式，包含暖身並處理同步：

source: Now make an array, and benchmark both functions:
zh_tw: 現在建立一個陣列並對兩個函式進行基準測試：

source: On an M1 Max the times are 15.5 and 3.1 milliseconds. The compiled ``gelu`` is five times faster.
zh_tw: 在 M1 Max 上，時間分別為 15.5 與 3.1 毫秒，編譯後的 ``gelu`` 快了五倍。

source: Debugging
zh_tw: 除錯

source: When a compiled function is first called, it is traced with placeholder inputs. This means you can't evaluate arrays (for example to print their contents) inside compiled functions.
zh_tw: 編譯函式第一次被呼叫時會以占位輸入進行追蹤。這表示你無法在編譯函式內評估陣列（例如列印其內容）。

source: For debugging, inspecting arrays can be helpful. One way to do that is to globally disable compilation using the :func:`disable_compile` function or ``MLX_DISABLE_COMPILE`` flag. For example the following is okay even though ``fun`` is compiled:
zh_tw: 為了除錯，檢視陣列很有幫助。一種作法是用 :func:`disable_compile` 或 ``MLX_DISABLE_COMPILE`` 旗標全域停用編譯。例如以下即使 ``fun`` 已編譯也沒問題：

source: Pure Functions
zh_tw: 純函式

source: Compiled functions are intended to be *pure*; that is they should not have side effects. For example:
zh_tw: 編譯函式預期是*純函式*，也就是不應有副作用。例如：

source: After the first call of ``fun``, the ``state`` list will hold a placeholder array. The placeholder does not have any data; it is only used to build the computation graph. Printing such an array results in a crash.
zh_tw: 在第一次呼叫 ``fun`` 之後，``state`` 清單會包含一個占位陣列。這個占位陣列沒有任何資料，只用來建構計算圖。列印這種陣列會造成崩潰。

source: You have two options to deal with this. The first option is to simply return ``state`` as an output:
zh_tw: 你有兩個做法可處理此問題。第一個是直接把 ``state`` 當作輸出回傳：

source: In some cases returning updated state can be pretty inconvenient. Hence, :func:`compile` has a parameter to capture implicit outputs:
zh_tw: 有時回傳更新後的狀態很不方便。因此 :func:`compile` 提供參數來捕捉隱式輸出：

source: This is particularly useful for compiling a function which includes an update to a container of arrays, as is commonly done when training the parameters of a :class:`mlx.nn.Module`.
zh_tw: 當你編譯的函式會更新一個陣列容器時（例如訓練 :class:`mlx.nn.Module` 的參數時常見），這尤其有用。

source: Compiled functions will also treat any inputs not in the parameter list as constants. For example:
zh_tw: 編譯函式也會把不在參數列表中的任何輸入視為常數。例如：

source: Compiling Training Graphs
zh_tw: 編譯訓練圖

source: This section will step through how to use :func:`compile` with a simple example of a common setup: training a model with :obj:`mlx.nn.Module` using an :obj:`mlx.optimizers.Optimizer` with state. We will show how to compile the full forward, backward, and update with :func:`compile`.
zh_tw: 本節將以一個常見設定的簡單範例說明如何使用 :func:`compile`：使用 :obj:`mlx.nn.Module` 訓練模型，並搭配具有狀態的 :obj:`mlx.optimizers.Optimizer`。我們會示範如何用 :func:`compile` 編譯完整的前向、反向與更新。

source: To start, here is the simple example without any compilation:
zh_tw: 首先，以下是不使用任何編譯的簡單範例：

source: To compile the update we can put it all in a function and compile it with the appropriate input and output captures. Here's the same example but compiled:
zh_tw: 要編譯更新，我們可以把所有步驟包成一個函式，並用適當的輸入與輸出捕捉進行編譯。以下是相同範例的編譯版本：

source: If you are using a module which performs random sampling such as :func:`mlx.nn.Dropout`, make sure you also include ``mx.random.state`` in the ``state`` captured by :func:`compile`, i.e. ``state = [model.state, optimizer.state, mx.random.state]``.
zh_tw: 如果你使用會進行隨機取樣的模組（例如 :func:`mlx.nn.Dropout`），請確保也把 ``mx.random.state`` 納入 :func:`compile` 捕捉的 ``state``，即 ``state = [model.state, optimizer.state, mx.random.state]``。

source: For more examples of compiling full training graphs checkout the `MLX Examples <https://github.com/ml-explore/mlx-examples>`_ GitHub repo.
zh_tw: 更多完整訓練圖編譯範例請參考 `MLX Examples <https://github.com/ml-explore/mlx-examples>`_ GitHub 專案。

source: Transformations with Compile
zh_tw: 與 Compile 搭配的變換

source: In MLX function transformations are composable. You can apply any function transformation to the output of any other function transformation. For more on this, see the documentation on :ref:`function transforms <function_transforms>`.
zh_tw: 在 MLX 中，函式變換可以組合使用。你可以把任何函式變換套用到其他函式變換的輸出。詳情請參考 :ref:`function transforms <function_transforms>` 的文件。

source: Compiling transformed functions works just as expected:
zh_tw: 編譯變換後的函式會如預期般運作：

source: In order to compile as much as possible, a transformation of a compiled function will not by default be compiled. To compile the transformed function simply pass it through :func:`compile`.
zh_tw: 為了盡可能多地編譯，對已編譯函式的變換，預設不會再被編譯。若要編譯變換後的函式，只需再通過 :func:`compile`。

source: You can also compile functions which themselves call compiled functions. A good practice is to compile the outer most function to give :func:`compile` the most opportunity to optimize the computation graph:
zh_tw: 你也可以編譯會呼叫已編譯函式的函式。最佳做法是編譯最外層函式，讓 :func:`compile` 有最多機會最佳化計算圖：

source: Shapeless Compilation
zh_tw: 無形狀編譯

source: When the shape of an input to a compiled function changes, the function is recompiled. You can compile a function once and run it on inputs with variable shapes by specifying ``shapeless=True`` to :func:`compile`. In this case changes to the shapes of the inputs do not cause the function to be recompiled.
zh_tw: 當已編譯函式的輸入形狀改變時，函式會重新編譯。你可以在 :func:`compile` 指定 ``shapeless=True``，只編譯一次並可用於可變形狀的輸入。在此情況下，輸入形狀變更不會觸發重新編譯。

source: Use shapeless compilations carefully. Since compilation is not triggered when shapes change, any graphs which are conditional on the input shapes will not work as expected. Shape-dependent computations are common and sometimes subtle to detect. For example:
zh_tw: 請謹慎使用無形狀編譯。因為形狀變更不會觸發編譯，任何依賴輸入形狀的圖都可能無法如預期運作。形狀相依的計算很常見，有時也不易察覺。例如：

source: The second call to the ``compiled_fun`` fails because of the call to :func:`reshape` which uses the static shape of ``x`` in the first call. We can fix this by using :func:`flatten` to avoid hardcoding the shape of ``x``:
zh_tw: 第二次呼叫 ``compiled_fun`` 會失敗，因為 :func:`reshape` 使用了第一次呼叫時 ``x`` 的靜態形狀。我們可以改用 :func:`flatten` 來避免硬編碼 ``x`` 的形狀：
